Последние группы бойцов вооруженной сирийской оппозиции, отказавшихся сдаваться правительственной армии, и их семьи покидают восточные кварталы Алеппо.

Завершить эту операцию полностью в среду, как планировалось, помешали сложные погодные условия. Резкое похолодание не позволило продолжить вывоз людей и нарушило синхронизацию этого процесса с эвакуацией мирных жителей и ополченцев из шиитских селений Эль-Фуа и Кефрая в провинции Идлиб, находящейся под контролем оппонентов Башара Асада. По данным арабских телеканалов, ссылающихся на представителей оппозиции, в восточном Алеппо остаются еще около 4 тысяч человек, желающих покинуть город. Их эвакуация будет продолжена в четверг. Вместе с тем, как сообщили представители Международного комитета Красного Креста, из восточной части города вывезены все раненые, нуждавшиеся в срочной помощи.

Соглашение об одновременной эвакуации было достигнуто между противоборствующими сторонами при посредничестве России, Турции и Ирана. Окончание вывода повстанцев из восточного Алеппо позволит сирийским властям объявить о своей самой крупной победе с начала разрушительной гражданской войны, которая привела к гибели более 300 тысяч человек.
